و به دنبالش اون بدنامه های بنومه ی مربان ابن حکم و ولی ابن اقبه و امثال این هایی رفتن در مکه جمع شدن
یه گزارش هست که قبلا اشاره کردیم که تلهوزوبه در اعتراض به نوع تقسیم بیتون مال آمدن نزده امیرون مؤمنی
در حال که در مزرعش حضرتش کار میکرد
کارگرش مشهور کار بود و اعتراض کردن به نحوه
مساویه تقسیم بیت المال و حضرت هم فرمود که برحال
روال پیامبر چنین بود
بعد از اون خاصی دیگری گفتند داریم
اونو که ازن عمره به ما بدید
حضرت هم فمل عمرتت و ریدان
قصد عمره واقعا ندارید
این در یک گزارش دیگری باز آمده
نشون میده که شاید تکرار شده بحث ازن عمر رفتن
این گزارش در الجمن شیخ مفید صفحه 88 و 89 طبقال چاپی که من دارم
آمده با این بیان
که فسارا الى امیر المؤمنین
اومدن خدمت امیر المؤمنین فطرل به منه ترخه ولایت الاراق
قبلن ارش کردیم بحث نسبه به ایکی از این مسئولیت ها
وحث کوفه و وصله و اطلاع
در این گزارش مرحوم مفید میخواد که
تلهه طلب کرد از امیر المؤمنین
ولایت ایراغ رو و طلب من حضوبه
ولایت شام
صوبه شام رو طلب کرد و طله هم
ایراغ رو فا امسک علیان
انجابته هما
پیشه امن داره امیر المؤمنین
خب اجابت نکردن
فنسرفا و هما ساختان
برگشتن در حال که غذابناک
بر امیر المؤمنین بودن
وقدعرفا ما کان غلبه
فلاسطه یک دو روز یا سه روز
سر کردن ثم سارا
الیه مجدد رفتن خدمت حضرت
از خواستن فلازن اله ما
و کان فعالیت داره
در بالخانه از خانش
حضرت بودند و فسعید
داره الیه رفتن بالا و خدمت
امیر المؤمنین و جلسا
اندهو بین ادهه مقابل حضرت
نشستن و قالا
یا امیر المؤمنین قد عرفت حالها
و دهه الازمنه زمانو میشنسید
اوضاع چجور خراب شده
وضع اقتصادی
بد شده و ما نحنو فیهم نشده
و از مالی ما خوب نیست و
وقت جهنا که لطفه
علینا شیعن نسلوخو به احوالنا
اومدیم. یه چیزی به ما بیده که
نسلوخو به احوالنا
حالمون برسه و اینها
اصلاح احوال کنیم و نقضی
به هی حقوقن علینا. اون حقوقی که
برگردن ما هست. اونها رو ادا کنیم
حضرت حمود قد عرفتو ما
ماری به ینبو
ینبو یک منطقه
بود که با مدینه کمی فاصله داشت
به سمت دریای احمر
که الان بندر ینبو
در عربستان معروفه
حضرت در اونجا خیلی کار کرده بود
نخلهای نخلستانهای
در طول هم 25 سال
حضرت آباد کرده بود
قناتهای هفت کرده بود
وقف کرده بود
و این ارازی هم
متولی اوقافش بعد از امیرال مؤمن
دست حسن این بود
و دست حسن مصننه و اینها قرار گرفت
ینبو بلاخره منطقه بود که از درش خیلی آبادی ایجاد کرده بود
و اصلا آبهای در ینبو جاری کرده بود
معروف بود
فرمود که قد عرفت ما حتی درامتهای امروز مؤمنی از ینبو
در دوران خلافتش حضرت از بیترمان استفاده می کند
استفاده نمی کند از درامتهای ینبو
فرمود که می داند قد عرفت ما مالی به ینبو
من در ینبا مالی دارم
فانشیعت ما کتبتو لکمومین هم
میخواید بنیستن از اونجا چیزی
بشامده ما تیسر هرچی که مقدور شد
فقال الله حاجت لنافی مالک
ما نیاز به اون مال ینبا اتو نداریم
حضرت حرمون تا چه کار کنم
فقال الله اعتنا من بیت المال شیعند نافی کفال
از بیت المال چیزی بوده که برحال
معتنابه باشد
حضرت حرمون سبحان الله و ایویدن لیفی بیت المال
من چه کارم نیست دارد به بیت المال
من چه تصرفی میتونم بکنم
و ذالکه للمسلمین و انا خازنهم
بیت المال من مسلمان هست
من خزاندار هستم
صرفم محافظه انوال هستم
و امین اللهم
فاین شیعتما رقیتما المنبر
اگر میخوایید
برید روی منبر و سعنتما
ذالکه ما شیعتما برید روی منبر از مردم بخوایید
که مردم از حقشون
از بیت المال بگذاره و شما چیزی بدن
که دایی بکنه دیگه به تحبیل
فعن اردنو فیه مردم ازدادن فعلت
و اندالی به ذارک من
کاری نیستم نصفت بیتونو
و هوا لکافت المسلمین
بر اومسانها شاهده هم و غائبه هم
لکن ابدیدکم و اذرن من
هر حال یک اذری بر شما خواهم ذکر کرد
اگر مردم راضی بشن
فقال ما کنا به لذین و کلف و ذالک
ولو کلفناک لما عجاب کل مسلمون
اولا ما زیر باره نمیدیم
سانی اگر چین تکریفی هم بکنیم
بر تو که بیایی
نزده مردم وساطت بکنیم
مسلمین چین اجازه رو نخواهند داد
به تعبیر بعید میدید مسلمان
حقشون بگذارن به نفع ما
فقال لهم و ما اصلا حالا من چه کار بکنم
امیر المومین فرمود که حالا تکریف من چیه
کار بکنم
قالا قد سمینا ما انده
گفتن و در خیلی ما رو به خیلی شما رو به سلام داد
این صحبتش رو گفت
این نمایی با یون الله یدالله فا قایدی هم فمن نکسه
فانوین کسالا نفسه
کسی نقض احد و بیعتو انها بکنه بعد علیه خودش انکارو کرده
و من اوفا به ما آهده علیه الله فسیعتیه عجزم عظیم
و اگر کسی وفای به احد و بیعتو پیمان بکنه که خداون عجز عظیم خواهد داد
فترکاه یومین دو روز همینو سب کرده
یومین آخرین دو روز دیگه هم سب کرده
خبر رسید که آیشه در مکه خلاصه نشسته برای بخالفت و امیر المؤمنی
ما اظهرت همین کراهت امره و کراهت من قتل اثمان و دعا الان اصره
و طلب دمه آیشه به خونخواهی اثمان در مکه قیام کرده
کارگزاران اثمان از شهرها فرار کردن
همراه به بیت المالی که دوزدیدن از این شهرها
رفتن در مکه به محتجبوه من انبال المسلمین
انبال المسلمین که جمع کرده بودن
ولی خوفه من امیر المؤمنی و من معه من المهاجر انصار
چون می ترسیدن از امیر المؤمنی و مهاجر انصار و اینها
که بیان سر وقتشون رفتن به مکه پناه بودن نزد آیشه
و کیا بودن؟ مروان ابن حکم بود
که پسر امویه، این که عثمان بود
یعلبن منیه یا امیه هر دو
چون آیا منصوب به پدرش گاهی کرده امیه
ها به مادرش منیه
که این آمر عثمان در یمن بود
و عبدالله ابن آمر ابن کوریز
والی اثمان در بسره بود
اینا همه جمع شده بودن در
مکه
وقت اجتماع آیشه به هم دیدن برون الامر
فتنه شروعگره
فتنه بودن داشتن فتنه رو آغاز میکردن که
آقای تله و زبیرم به این ها ملحق شدن
پسا رایل امیر المؤمنین
دیدن تله و زبیر اومدن خدمت حضرت
و تعمم وقت خلوته
وقت خلوته یافتن
وقتی وارده و حضره شدن
ارز کردن که
میخواهم ازن عمره بگیریم
با ایدال اهد از مکه شدیم
خیلی وقت زیارت نکردیم
میخواهم بریم مکه
به ما ازم بده
فقال والله ما توریدان العمره
حضرت حنون قسم به خدا قصد عمره ندارید
ولیکن نکما توریدان الغدره
قصد غدر و پیمان شکنی دادید
و اینما توریدان البسره
دنبال رفتن البسره هستید
گفتند نه پناه به خدا ما غصت عمره داریم
حضرت هنوز احل فعالی بالله العظیم
غصم بخورید به خدا که
این نکمالات وفسدانه على عمر المسلمین
که افساد عمره نصرانهو نخواهید کرد
علا تنکثانه لی بیعتن بیعت منو نخواهید شکست
علا تسعیان فی فتنه
سعی در فتنه نخواهید کرد
غصم آی خریزی خوردن در این باره
حضرت غصمش ندادن
هر چی ازداد میخواست قسم خوردند
وقتی که رفتند بیرون
با ابن عباس مواجه شدند
ابن عباس پرسید ازداد ازد بتون داد
گفتند بله
ابن عباس وارد بر امیر المؤمنین شد
ازداد سوار کردند که
چه خبر
ابن عباس گفت که تلهوزوهی رو دیدم
که اونها ازد بشون دادید برای عمره
ازداد فرمود بله من ازد بشون دادم
بعد از این که از اونها قسم های معکت گرفتم
که فساد نکنن
در این حال ابن عباس
من قسم به خدا میدانم
که اینها جز فتن قصدی
ندارن و خواهند
به جنگ من خواهند آمد
و یه علب نمونه به امیب
امثالین هم در مکه جمع شدن
که همراه اینها فتن کنن
و انوال بیتون مالو در خدمت بگیرن
ابن عباس گفت که
یا امیر المؤمنین حالا که این طوره
فلما از این تلاهم چرا عزبشون دادید
شما که میدانی چین چیزی و
چرا حبسشون نکردید در زنجیر نکشیدید
که مسلمین از شردشون برحضر باشند
جمعه حضرت جالبه در پاسه
فقال الله علیه السلام
یبن عباس اتعمرونی به ظلم عبده
از من میخوایی که
به صراح کارم رو با ظلم شروع بکنم
و به سیع قبل الحسن قبل از این که
به صراح اینها سیعه داشتون
سادر بشود من مجازاتشون
بکنم و اعاقب و علی الظن
و تهمه بر این اتحام و اینها بر این گمان من مواقع بهشون کنم
در حال که کاری از اینها سادر نشده است
من برم سراغ مجازات کل لا والله
لا عدل تعم و اخلا الله علیه من الحكم والعدمن
از اون چه که خداوند بر من مقرر کرد
از ادالت در حکم من عدول نخواهم کرد
یه ابن عباس اننه از انت لهمه
ابن عباس من به اینا ازدادم و عرف ما یکون من همه
در حال که میدانم از اینها چه سادر خواهد شد
بسیار خوب
شکر کنید نصفت به من انجام دادن
حمدتون رو به خدا می سپرم اتماس دارم
موسیقی
رای مارف صدای فضیلت و فطرت
ای دوست ای دوست
فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
یک منجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران زمزمه اتا
جنگ زی پرکاز به آفاق بلند است
زمزم احکام
ارسال کنید
و سوخ سالهاتون رو در این برنامه بشنوید
احکام روز هست احکام شریعت جزئی
دریافت اجرت در قبال منبر یا مدداهی
با شرط کردن نسبت به این مسئله از نظر فقهی درست است
مجدولستان و المسلمین فلاساده در پاسخ به سآل شریعی این مقلد حضرت آیت الله خامنهی گفتند
هرچن گرفتن اجرتی که دیگران به سخنران یا مدده می پردازن اشکالی نداره
اما شرط کردن و نرخ تعین کردن برای این امور امر شایسته ای نیست
اگر موی گربه بر روی بدن یا لباس نماز گذار باشد
در این صورت نماز این شخص اشکال شرعی دارد؟
و جتولستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی و بیان فتوای حضرت امام خمیل رحمت الله علیه در این باره
در مسئله 824 رساله حضرت امام فرمونن نماز گذار باید از حیوان حرامگوش نباشد
و اگر موی از آن همراه فرد نماز گذار باشه نماز او باطنه
گربه خرگوش حرام گوشتن
و اگر مو یا خدمت نارزم قسمتی از پوست بدن اونها
در لباس نماز گذار باشه
نماز ما باطله
یه اشتباهی بعضا افراد برداشت بکنن
ببینید موی گربه پاکه
نجست نیست
چون اجزاء حرام گوشته
در بدن و لباس ما نباید باشه
انشانا موفق باشید
دختر و پسری که به همدیگر علاق مندند و همدیگر را دوست دارند
و خانواده ها هم در جریان این موضوع هستند
اگر خودشان سیغه محرمیت بخانند کفایت می کند
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین محمودی به این سآل طبق فتوی حضرت آیت الله سیستانی
سیغه باید سیغه واقعی باشد و درست انجام بدن با اجازه پدر
زمزم احکام بفهمید
قاسخگوین به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
3553 سامانه پیامک
و تلفنهای 329 10 551
329 10 552 با پیش شماره 025
زمزم احکام
شنوانده ای نوشته به انگام انجام قوصله
من خیلی وسواس دارم که آیا آب به همه جای بدنم رسیده یا خیلی
چه رفتاری باید داشته باشم تا هم مشکل وسواسی من رفت شود
به هم از نظر شرعی کاری که انجام میدهم درست باشد
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین علیان نجات
به سؤال شرعی این مقلد حضرت آیت الله مکارمین شیرازی
افراد وصفاسی نباید به علم و یقین خودشون در تهارت و نجاست توجه کنن
بلکه باید ببینن افراد معمولی در چه مورد یقینی به تهارت و نجاست پیدا میکنن
و به همون ترتیب عمل کنن
بنابراین وظیفه شما اینه که ببیند افراد معمولی از نزدیکانتون
چه مقدار برای قص آب مصرف میکنن
شما هم به همون مقدار مصرف کنید و بیش از اون وظیفهی ندارید
هرچند یقین براتون حاصل نشه
مخصوصا در زمان ما
که با مشکل کمبود آب
مواجه هستیم
سداوار همه ایزان در مصرف آب
کاملا مراعات بکنن
در زم بر ترک واسواس
بهترین را بی اعتنائی و بی توجهیه
یکی از مقالدین حضرت آیتولا شبری زنجانی
نوشته پسرم با حیوان سک بازی میکند
آیا لباس بدن ایشان پاک محسوب می شود یا خیلی
خود جتر اسلام و المسلمین جباهری در این باره گفتن
دو سه نکته نسبت به این مسئله باید دقیقت بشه
یکی بحث نجست بودن سگ هست
خب سگ ایوان نجستیه
بدنش نجسته حتی مو و ناخون سگ نجسته
و اگر حتی این موی سگ مرتوب بشه و سرایت بکنه
موجب نجستت می شه
در کیفیت تطهیرش هم اگر آب دهان سگ به زرفی بخوره
باید اون زرف خاکمال بشه
به کف دست کسی بخوره
باید کف دست خاکمال بشه
و باب غلیل باید دو مرتبه شسته بشه
باب کر و جالی بنابرای احتیاط باید دو مرتبه شسته بشه
بعد از خاکمال کردن
که تو رساله های عملی گفته شده
نسبت به کیفیت تطهیر
دوم این موی سگ هست
اگر موی سک روی لباس کسی باشه
که خیلی هم شایه هست
مو از سک جدا میشه
روی لباس کسی قرار میگیره
این باعث میشود که نماز باطل باشد
این نسبت به مسئله نماز و تهارت
اما نکته دوم
اون توصیه ها به خانواده های مذهبی و متدیین هست
ما تو اسلام نسبت به بحث سک
یه سری استثنهاتی داریم
خب سگ گله داریم سگ پاسپان داریم
خب تو جامعه امروز هم یه سری سگ هایی هستش که برای یه سری اموری آموزش دیدن
خب فارق از اینها که نیازهای جامعه هست و اینها
اما اگر سگ برای بازی و تفریح و تو خونه نگه داشتن اینها باشه نه
تو روایات ما نه شده
تو بعضی از روایات هستش که در خانه این که سگ نگه داری میشه
ملائک وارد نمیشند دعا مستجاب نمیشه
خب آثار معنوی داره یعنی پلیدی های معنوی ایجاد خواهد کرد
و ما خبر نداریم از خیلی از امور صرفا به این که
یه سری امور ظاهری را نگاه میکنیم نباید توجه بکنیم
بلکه در روایات ما که از اهمی منسلمین علیه السلام وارد شده
توصیح اکید شده که از این امور اشناب بشه
و خدایی نکرده همین امور باعث بشه که دیگه دعای ما مستجاب نشه
اون رقعت قلبی حاصل نشه
و یا مشکلات دیگه در زندگی حاصل بشه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
در باره اینجام مصح در وضوع
که قرآن می فرماید تا کعبین باید صورت گیرد
آیا منظور از آن روی پاست یا تا مفاصل
لطفا در این باره طبق فتحه حضرت آیت الله صبحانی
پاسخ را توضیح بدید
معظم الله در پاسخ به این سآل فرمودن
احتیاط این است که مصح را تا مفصل بکشد
آیا آب دهان کسی که شراب خورده نجست هست؟
مثلا اگر آب دهان ایشان بروی متکاب و دوشک بریزه
در این صورت این موارد نجست محسوب می شوند؟
خودجتال اسلام و المسلمین زنلا بدینی فتوه
که حضرت آیت الله جوادی امولی را در این باره یاد آبر می شوند
قسمت خارجی دهان یعنی اگر لبهاش به این شراب آقشت شده باشه
این قطعا نجست هست و اگر آب دهان به طب از لب عبور میکنه
و متکا نجست میشه
اما اگر نه این فقط داخل دهانش به این شراب خورده
چون داخل دهان هست و مستحلک میشه
حالا وارد بدن میشه
اینجا نجست نمیشه
گفت حتما نجست میشه این آب دهانش
چون شک داریم که آب دهانش به اون خورده
یا مستحلک شده
الان چیزی در دهانش هست باطنی هست
اینجا نمی که گفت نجست حتما
گرچه احتیاط بهتر هست
مستحب هست که اینجا
بالش رو آب بکشه انسان احوته
اما واجب نیست
چون اداخل دهانه
ولی اگر خارج دهان مثل لباها
اینها نجست یا دندون مصنوعی در دهانش هست
اینجا با نجست شدن اونها
اگر آب دهان هم به این دندانها بخوره
و خارج بشه
به طب اینجا قطعا نجاست حاکم هست
اگر کسی نداند که در چه زمانی جنوب شده خب تکریفش در این باره چیست
خودجه تولستان و المسلمین علیه النجات و بیان فتوه از نتایت الله مکاره میشه راضی در این باره
اگر شخصی یقین داشته باشه که جنوب شده و قصد جنابت برزمش اومده
اما به طور دقیق ندانی یک روز قبل بوده
یا دو روز قبل اتفاق افتاده
یا سه روز قبل باشده
مقدار یقینی رو میگیره و مقدار مشکوک رو رها میکنه
یعنی در فرض مسئله یک روز یقینیه
اما دو روز و سه روز مشکوکه
بنابراین پس از انجام قصد جنابت
کافیه نمازهای یک شبان روز رو قضا کنه
و قضای نمازهای دو شبان روز دیگه لازم نیست
دوستان گرامی باز هم توفیقی نصیب ما شد
تا در این برنامه با شما مخاطبان
ارجمند برنامه زمزم احکام همراه باشیم
اشاله که با ساخت سؤالتونو دریافت کرده باشید
شماره تلفنهای ما
سی سد و بیست و نو ده پانست و پنج و یک
و پانست و پنج و دو
با پیش شماره سه پیست و پنج
سامانه پیامک ما
سی هزار پانست و پنج و سه
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتان
ادساین زمزمه احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه
خدا نگهدارتون
چونبا نمی کنی ای گری خود گره مشا
ابرو گشاده باش
عبرو گشاده باش چو دستت کشاده نیست
عبرو گشاده باش عبرو گشاده باش چو دستت کشاده نیست
فیض فتادگان بود از ایستاده بیش
سنگ نشان به راه نمایی چجاده نیست
سایب در آن سری که بود هممت بلند
جرمی شود به خاک برابر فتاده نیست
از حسن خور رتبه همه زیاده نیست
دستا دل گشاده چروی گشاده نیست
من دیدم بعضی از ازاتی و قرآن
مذاکراتی کرده بودن که آیون در اختیار من گذاشتن بعضی شو
مطالب مهمی، مطالب قابل توجه از مسائل قرآنی رو، مسائل تلاوت رو
اینا در میان گذاشتن، پشت توجه داشتن، روشدکیه کردن، احتمام ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون و همدلله قرآنمون خودشون ابداع لعن می کنن
انسانی رو در بعض از قرآن مشاهده می کنن
پجموهشگران و کارشناسان قرآنی می تمانند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تامیمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
همچنان همراه هستید با شبکه رادیوی معارف و
ادامه بخش سوام براموها که تا ساعت شش صبح ادامه خواهد داشت
الهی به حق خودت حضورم ده
و از جمال آفتا بافرینت نورم ده
راز دل را نهفتن دشوار است
و گفتن دشوار تر
الهی چگونه خاموش باشم
که دل در جوش و خروش است
و چگونه سخنگویم
که خرد مدهوش و بیهوش است
الهی ما همه بیچاره ایم و تنها تو چاره ای
و ما همه هیچ کاره ایم و تنها تو کاره ای
الهی از پای تا فرقم در نور تو قرغم
چون تو حاضری چجویم
و چون تو ناظری چگویم
الهی چگونه گویم نشناختمد که شناختمد
و چگونه گویم شناختمد که نشناختمد
الهی خودت آگاهی که دریای دلم را جزرومده است
یا باست بستمده و یا قابز
قبضم کن
عزیزان شنونده در این لحظات سهرگاهی
که بسیاری از شما بزرگواران توفیق نماز شب